### 네트워크

<details>
  <summary>웹 통신의 큰 흐름: https://www&#46;google&#46;com/ 을 접속할 때 일어나는 일</summary>
  </br>
  <p>브라우저가 URL에 적힌 값을 파싱해서 HTTP Request Message를 만들고, OS에 전송 요청을 합니다. 이 때, Domain으로 요청을 보낼 수 없기 때문에 DNS Lookup을 수행합니다.</p>
  <p>DNS 룩업 과정은 크롬의 경우 브라우저 → hosts 파일 → DNS Cache의 순서로 도메인에 매칭되는 ip를 찾습니다. 일반적으로 설명하는 DNS Lookup은 루트 도메인서버에서부터 서브도메인 서버순으로 찾게됩니다.</p>
  <p>이 요청은 프로토콜 스택이라는 OS에 내장된 네트워크 제어용 소프트웨어에 의해 패킷에 담기고 패킷에 제어정보를 덧붙여 LAN 어댑터에 전송하고, LAN 어댑터는 이를 전기신호로 변환시켜 송출합니다.</p>
  <p>패킷은 스위칭 허브 등을 경유하여 인터넷 접속용 라우터에서 ISP로 전달되고 인터넷으로 이동합니다.</br>
액세스 회선에 의해 통신사용 라우터로 운반되고 인터넷의 핵심부로 전달됩니다. 고속 라우터들 사이로 목적지까지 패킷이 흘러들어가게 됩니다.</p>
  <p>핵심부를 통과한 패킷은 목적지의 LAN에 도착하고, 방화벽이 패킷을 검사한 후 캐시 서버로 보내어 웹 서버에 갈 필요가 있는지 검사합니다.</p>
  <p>웹 서버에 도착한 패킷은 프로토콜 스택이 패킷을 추출하여 메시지를 복원하고 웹 서버 애플리케이션에 넘깁니다. 애플리케이션은 요청에 대한 응답 데이터를 작성하여 클라이언트로 회송하고, 이는 전달된 방식 그대로 전송됩니다.</p>
</details>

<details>
  <summary>OSI 7계층과 그 존재 이유, TCP/IP 4계층에 대한 설명</summary>
  </br>
  <p>먼저 OSI 7계층이란 네트워크에서 통신이 일어나는 과정을 7단계로 나눈 것을 의미한다.</p>
  <p>이렇게 7계층으로 나눈 이유는 통신이 일어나는 과정을 단계별로 나누어 파악할 수 있고 이 흐름을 이해하기 쉽게 하기 위해서다. 그리고 이렇게 나눔으로써 이상이 생긴 단계만 고칠 수 있다.</p>
  </br>
  <h4>1계층 - 물리계층</h4>
  <p>먼저 물리계층은 전기적, 기계적, 기능적인 특성을 이용해서 통신 케이블로 데이터를 전송하게 된다.</p>
  <p>이 계층에서 사용되는 통신 단위는 비트이며 이것은 1또는 0으로 전기적으로 on, off상태를 표현한다.</p>
  <p>이 계층에서는 데이터에 대한 전달만 진행하고 해당 데이터가 무엇인지 어떤 에러를 갖고 있는 지 전혀 신경 쓰지 않고 단지 데이터를 전기적 신호로 바꾸어 주고받는 기능만 한다.</p>
  <p>이 계층에 속하는 장비로는 통신 케이블, 리피터, 허브 등이 있고 이를 통해 데이터를 전송한다.</p>
  <p>케이블, 리피터, 허브를 통해 데이터 전송한다.</p>
  </br>
  <h4>2계층 - 데이터링크계층</h4>
  <p>데이터 링크 계층(Data link layer)은 포인트 투 포인트(Point to Point) 간 신뢰성있는 전송을 보장하기 위한 계층이다.</p>
  <p>앞서 1계층인 물리 계층을 통해 송수신되는 정보의 오류와 흐름을 관리하여 해당 정보가 안전하게 전달될 수 있도록 도와주는 역할을 한다.</p>
  <p>따라서 이 계층을 통해 통신에서의 오류를 찾고 오류 발생시 해당 정보를 재전송하는 기능 또한 가지고 있다.</p>
  <p>이 데이터 링크 계층은 이를 위해 프레임이라는 전송단위를 Mac주소를 통해 통신하게 된다. 대표적인 장비인 브릿지, 스위치를 통해 Mac 주소를 가지고 물리계층에서 받은 정보를 전달한다.</p>
  <p>주소 값은 물리적으로 할당 받는데, 이는 네트워크 카드가 만들어질 때부터 맥 주소(MAC address)가 정해져 있다는 뜻이다. </p>
  <p>프레임에 주소부여(MAC - 물리적주소) 에러검출/재전송/흐름제어</p>
  </br>
  <h4>3계층 - 네트워크 계층</h4>
  <p>이 계층에서 가장 중요한 기능은 데이터를 목적지까지 가장 안전하고 빠르게 전달하는 기능(라우팅)이다.</p>
  <p>이 계층은 여러 개의 노드들을 거칠 때마다 경로를 선택하고 주소(IP주소)를 정하고 경로에 따라 패킷을 전달해주는 것이 이 계층의 역할이다.</p>
  <p>이 계층에서 가장 대표적인 장치로는 라우터와 2계층의 장비인 스위치에 라우팅 기능을 추가한 Layer3 스위치도 있다.</p>
  <p>이 계층에서 라우팅, 흐름 제어, 세그멘테이션(segmentation/desegmentation), 오류 제어, 인터네트워킹(Internetworking) 등을 수행한다.</p>
  <p>데이터를 연결하는 다른 네트워크를 통해 전달함으로써 인터넷이 가능하게 만드는 계층이다.</p> 
  <p>논리적인 주소 구조(IP), 곧 네트워크 관리자가 직접 주소를 할당하는 구조를 가지며, 계층적(hierarchical)이다. </p>
  </br>
  <h4>4계층 - 전송 계층</h4>
  
</details>
